ยินดีต้อนรับกลับ.
มาพูดถึงโครงสร้างข้อมูลใหม่ที่นี่เรามีสแต็คและ Qs Qs กับการสะกดที่สับสนที่สุดตลอดเวลา
ไม่ต้องกังวลแม้ฉันเป็นคนที่พูดภาษาอังกฤษได้ยากก็จะสะกดเวลาได้ยาก
แต่มันชี้นำ
อย่างไรก็ตามไม่ต้องกังวลว่าโครงสร้างข้อมูลจะไม่สับสนเท่ากับการสะกดของโครงสร้างข้อมูลนี้
เราจะเรียนรู้ไปพร้อม ๆ กันในคิวเพราะมันคล้ายกันมาก
พวกเขาเป็นทั้งสิ่งที่เราเรียกว่าโครงสร้างข้อมูลเชิงเส้นและโครงสร้างข้อมูลเชิงเส้นทำให้เราสามารถสำรวจผ่านองค์ประกอบข้อมูลตามลำดับทีละองค์ประกอบซึ่งสามารถเข้าถึงองค์ประกอบข้อมูลได้เพียงองค์ประกอบเดียวเท่านั้น
และสิ่งนี้จะชัดเจนยิ่งขึ้นสำหรับคุณเมื่อเราพูดถึงสแต็คและคิวในวิดีโอคู่ต่อไป
ตอนนี้เหตุผลที่สิ่งเหล่านี้คล้ายกันมากก็คือพวกเขาสามารถนำไปใช้ในรูปแบบที่คล้ายกันและความแตกต่างที่สำคัญคือวิธีที่รายการถูกลบออกจากโครงสร้างข้อมูลนี้
คุณจะเห็นความแตกต่างของอาเรย์ในกองซ้อนในคิวไม่มีการดำเนินการเข้าถึงแบบสุ่ม
คุณส่วนใหญ่ใช้สแต็คและคิวเพื่อเรียกใช้คำสั่งเช่น push push pop
ทั้งหมดนี้จัดการเฉพาะกับองค์ประกอบที่จุดเริ่มต้นหรือจุดสิ้นสุดของโครงสร้างข้อมูล
หลังจากนี้ฉันก็พูดว่าสิ่งแรกที่คุณคิด
มันเป็นการ จำกัด เสียงด้วยสแต็คและคิว
เรามักจะสามารถเข้าถึงองค์ประกอบแรกหรือสุดท้ายและโครงสร้างข้อมูล
ทำไมเราถึงต้องการใช้สิ่งนี้
และนี่คือหัวข้อที่สำคัญในวิทยาการคอมพิวเตอร์
คุณจะเห็นว่าเราสามารถสร้างสิ่งต่าง ๆ เช่นสแต็คและ
Qs ที่ใช้อาร์เรย์หรือรายการที่เชื่อมโยงยกเว้นซึ่งแตกต่างจากอาร์เรย์และรายการที่เชื่อมโยงเรามีวิธีการน้อยลงหรือการกระทำที่น้อยกว่าที่เราสามารถดำเนินการในสแต็คและ Qs
โครงสร้างที่สร้างขึ้นจากด้านบนของรายการระดับล่างเช่นรายการที่เชื่อมโยงและอาร์เรย์เพื่อ จำกัด
การดำเนินการที่คุณสามารถทำได้
นั่นเป็นประโยชน์ในด้านวิทยาศาสตร์คอมพิวเตอร์
การมีความสามารถที่ จำกัด ในโครงสร้างข้อมูลเป็นข้อได้เปรียบเนื่องจากคุณสามารถควบคุมได้
ใครก็ตามที่ใช้โครงสร้างข้อมูลนี้จะดำเนินการเขียนได้อย่างมีประสิทธิภาพเท่านั้น
หากคุณมอบเครื่องมือทั้งหมดให้กับใครบางคนในโลกมันยากสำหรับพวกเขาที่จะทำงานมากกว่าถ้าคุณให้สองหรือสามคนเพื่อให้พวกเขารู้ว่าพวกเขาต้องทำอะไร
ทีนี้เรามาพูดถึงสแต็คและคิวในวิดีโอคู่ต่อไปเพื่อทำความเข้าใจว่ามันทำงานอย่างไร
และสุดท้ายรหัสของเราเอง
ฉันจะดูในถัดไป
Babai